Власти готовят финальный удар по Telegram Российские власти определились со сроками полной блокировки мессенджера Telegram. По данным источников, знакомых с обсуждениями в профильных ведомствах, отключение планируют провести в начале апреля. Два источника, близких к Кремлю, называют это окончательным решением. Главная причина - участившиеся случаи вербовки граждан и несовершеннолетних для противоправной деятельности. В отношении основателя Telegram Павла Дурова расследуется уголовное дело по статье о содействии террористической деятельности. Ч. 1.1 ст. 205.1 УК России предусматривает от восьми лет до пожизненного лишения свободы. Сам Дуров связал это с попыткой подавить право на частную жизнь и свободу слова. Блокировке предшествовали постепенные ограничения работы мессенджера. С 10 февраля власти начали замедлять Telegram, а ранее ограничили голосовые звонки, объясняя это защитой граждан от мошенничества и вовлечения в противоправную деятельность.